白票的知识内容很简单
就是AWS相关的云相关的安全技术
注意一下啊
这是云安全
那么不要误解
成为可能我讲的更加在行的网络安全
当然里面有网络安全的东西
但它比较少
好吧原因也很简单
因为去年我讲过AW的高级网络
在AW高级网络里面
我讲安全的那些东西
会讲的比较多一些
我就不想在这反复重复了
在这应该是把找了一个案例
把防火墙的案例拿过来了
基本上跟AW高级网络是一样的
但是尽量
我觉得你要看网络安全的东西
尽量去看去年的AWS高级网络的部分
好吧今天讲的AWS这个安全
主要是云安全
主要是一些云相关的
一些比较新的概念
好吧
跟网络安全其实没有什么太大关系
还有一点
这个课如果说你不懂AWS的基础知识
那基本上是没有办法听的
而且本次实验可能大家也应该知道
我基本上讲
AWS从从去年开始
基本上就不再怎么用图形化界面了
基本上全部自动化
全部用代码实现
几乎全部的全部
基本上是用代码实现的
基础架构的建设
用基础架构及代码
我们用这个cloud formation
所有的东西用这个cloud formation来做
好吧就所有的新建建建设
都用这个cloud formation来建设
95% 95%
九十五应该都用这个来建设的
好吧基本上不存在点
直接一个代码上去就齐活
好吧
一个代码起火
一个代码没有
好吧如果说要做
一些测试
就是说要做一些测试
那全部用Python代码来做
所有的一些操作用Python代码来实现
说要做一些
比如说
我们要去向数据库里面写点东西
我们要向S3传个文件
就这些操作
那基本上也不存在用图去化界面的
基本上都是用代码实现
当然会有命令行
偶偶尔会命令行
有时候会命令行
也会给大家操作一下
这种命令行
我也可能会给大家操作一下
好吧用大部分是代码
有些代码确实有点问题
所以说可能我会改到这个
用命令行来做操作
反而几乎是没有图形化界面的
图形化界面有可能会在一些后面
比如说一些安全事件
在图形化界面里面去做一些搜索
做一看一些线性图
看一些花里胡哨的那些显示结果
可能会用到图形化界面
基本上就是看一些那些报告结果
花里胡哨的那种东西
那种线性图
这些东西
那有可能会在图形化界面里面
简单给大家看看
因为那确实那
那个确实要图形化界面
你去看看
好吧绝大部分的操作全是自动化
好吧这是我的风格
而且我认为你玩AWS
玩其他云
其他云我不敢这么说
但是玩AWS
如果不玩自动化
我也不知道AWS有什么优势
亮点绝对在自动化这一块
而且可能大家也知道
整个课程我是源自于书的
这本书AW security
那么我也希望大家能够去读一下
这个原文
我觉得我应该提供给大家了
如果说你们还没有
我可以提供给
你们好吧
而且有些内容
实在是在这种课堂上很难去讲的
有些重点的段落
我也会建议大家去到那一页
自己去读一读
我有些地方我会
我会给大家推荐去读一读的
主要也是源自于这本书
因为其实以前我讲
我一直都想讲AWS安全
讲云安全
一个纯粹的真正意义上的云安全
其实我以前一直没有思路
有了这本书之后
他给我这本书其实写得很好
给了我一个思路
给了我的一个他
从他从头到尾给我讲了一遍
w我这本书至少读了3遍以上
好吧所有的实验全部做了
好哇今天我们这个实验
基本全部都源自于这个地方
所以我用我的写
当然这些书里面
虽然说这个书已经很新了
但是AWS变化是很快的
他的有些东西可能还是有点老了
特别是一些实验
他有些实验有点老了
有几个实验明显做不出来
明显是可能是1年前的东西
对于对AWS而言
一一年前可能就有点老了
好吧可能是1年前的东西
那现在他他这个实验已经做不了了
所以呢我也给他进行了改进
主要就是这本书
我读了差不多3-4遍之后
按照他的这个思路
按照他的大纲给大家走了一遍
好吧我觉得对我而言非常有帮助
让我理解了什么叫做真正的云安全
好吧
云安全就是自动化
一会我们可以看一下这个书
里面有原文
好吧
好那么我们就开始
一共有这么七个部分
我们来看一下
首先是什么
要告诉你什么
是云安全
它跟我们传统意义上的安全呢
有什么样的不一样
第二个部分就是中的重点
应该说你玩AWS可能最复杂的
做的最多的跟安全相关的东西
就是IM的身份与权限控制
他来创建用户
创建组创建角色创建策略
来对他们的资源之间的访问进行控制
绝大部分是这个部分
好吧今天我希望能把它讲完
这是第一大重点上来的
最重要的
第二个第三个是网络安全
网络安全这个就没有那么重要了
因为这讲的内容就不太多
里面的案例我已经没有演示
因为去年讲的AWS高级网络里面
基本上全部都做过了
去年我讲的AW高级
高级网络部分
基本上能把网络相关的
安全相关的能做的全做了
所以几乎是没有漏网之鱼的
这个里面
我就给大家看看
它里面讲到的一些实验
这个实验我就不演示了
因为AW高级网络里面其实有演示好
只是这里面可能会有一些
一个wife相关的
一个自动化的一个小实验
我觉得那个实验还是比较特殊的
我去年没有做
所以说把它补上了
所以
网络安全绝对不是这个课程的重点
你要想学网络安全
去年我们的高级网络就讲了网络安全
在网络里面讲
这不是很合理的一个东西吗
好紧接着就是保护云端的数据
包含加密呀
包含审计呀
怎么保护数据这一块的东西
第五部分应该算是比较重要的
我觉得最重要两部分
一个应该就是
这个当然网络安全算重要的
但是我我这不重要
IM非常重要
日志与审计
持续的监控
这个应该是比较重要的
怎么去怎么去统一的去分析日志
有什么样的自动化工具
出现了这个事件
这个日志之后
我们应该如何的去做后续的处理
如何去自动化的去响应它
那么这应该是567
那么567是其其
其实是一坨的好吧
怎么看日志
怎么分析日志
怎么去自动化的去做这些响应和分析
那么这是567部分包含的好吧
应该主要是两部分
一个就是权限控制
一个就是日志和审计分析
简单主要就这两个好吧
当然
数据保护也是一个独特的一个部分
好吧好
我们开始云安全
我还是非常建议大家能够看看那本书
好吧好
这里面介绍了跟语音相关的
所有的安全服务啊
包含了身份管理的
今天主要是讲身份管理相关的
网络的网络的
其实还是要看一下我的网
高举网络部分
好吧
加密服务合规性检测与调查分析日志
分分分析
数据日志
管理日志
自动的去帮你分析日志
对数据进行归类
这些东西
还有对这个主机的漏洞进行扫描
等等功能
就是检测与调查
这是我们的五六期
讲的会比较多的
OK还有身份管理
一共这么几个大部分
但是后面呢
我们会一点一点的
讲到相应的内容的时候
会介绍到对应的相关的服务
好吧这是一个服务的总览
你看完之后回来可以再好好再看看
好整个
项目整个项目
整个项目
这个项目在我们的内部的GitLab上面
那么这是项目的路径
那么你们是VIP
你应该可以去登录到内部系统
得到这个项目
好吧我知道很多学员报了VIP
内部系统没有登录过
也不知道什么叫做这个GitLab
也不知道什么叫代码
好吧我给你解释一下
我现在基本上全部的项目
PPT都是次要的
那么最重要是个代码
好吧代码
能够基本上全部的实验
都在代码里面实现
不管是建设还是测试
全是代码
好吧你们想要我的代码
OK代码
就这代码
一会我会
你各种操作运行都在这上面做的
好吧那么就在这个位置
如果说你不知道
那么你登录live系统去看看
如果你还不知道
找黄鼠狼去了解一下
好吧他会嗯
服务里能够了解这个事情
好我们来看一下
第一个迁移到云上
现在我们是
我说一下云计算这个事
我记得我跟马哥做了两年大话云计算
我做了一次
马哥做了一次
介绍了一下云
其实有些人经常会说
你要学云计算
需要一些什么样的基础知识
这是几乎无法回答的
因为什么叫做云计算
相对于云计算
就是传统计算
传统应该说传统it
好吧传统的一切东西都叫传统it
传统的网络
传统的安全
传传统的操作系统
传统的服务器呀
传统的一切的东西
那就叫传统it
好吧什么叫云计算
就是要把传统这一套全部的东西
以前的传统的一套
东西全部搬到云端
那么就变成云计算了
那你说学云计算需要什么基础呢
我都没法聊了
哈哈我我也不知道你有什么基础
好吧什么都需要有基础
所以说
有些人认为学AWS比较难的地方
其实
也就是因为学这种云计算的东西
学AW这种东西
是所有基础知识都需要有的
全部基础知识
好吧可能他真的不需要
你在某一个方面上都特别专业
其实不太需要特别专业
但他一定需要
你在每一个方面没有短板
这是真的
什么都需要知道
好吧没有短板才比较好学云计算
但是其实你真的不太需要
在某一个方面特别牛逼
没有必要
但是我聊到的任何一个话题
你不能说你完全没有听过
那云计算其实就很难学
好吧好
现在的趋势慢慢的去走
云计算最具争议的问题就是安全
okay我们以前是我们自己建的
我们自己来做安全
我们觉得靠谱一些
我们摸得到它
我们接触的到
到到它一切都是我们管理的
所以我们觉得这个更安全一些
但到了云端之后
什么东西都不受我管制了
我也摸不到了
我也看不到那些服务器了
我也不知道你们那是怎么情况的
所以呢
总是认为云计算是比较不安全的
好吧但是你也不能
对吧但是你也不能这么说
这本书也说到说
其实你会发现
很多的国外的知名的银行
其实也都应用公有云的技术
难道银行应该是最重要重视安全的
难道他们认为他如果不安全
他们也不敢到云上面去
OK而且就算你自建
像Facebook他们自建的
难道你就一定能确定
你自建的这个环境
它是安全的吗
对吧不是也是经常会有数据泄露吗
OK甚至我给你解释一下AWS的
其实你可以这么干
如果你有钱
好吧就说你
你相不相信AWS
说你们那个服务器放到你那
我不信这
这一定要在我们这
没问题你只要给钱
你可以把AW的机柜
AAW的服务器全部搬到你们家来
没问题你自己建一个机房
把AWS服务器
AWS这些东西全部搬到你们家来
也没问题
只是价格你可以看一下
非常感人
好吧对
但是这是绝对没问题的
如果说你觉得你要看得到
你要摸得到它
没问题服务器摆到你们家都行
好吧只要你有钱
把专线拉过去
服务器摆过来
但那价格
反正非常感人
你们可以去了解一下
哈哈好吧
所以说AW其实完
而且这个而且
其实像在AWS上
完全是可以满足合规性的
像美国那种最严格的法律
那些各种各样的那些法律
其实在AWS上都是可以实现合规性的
所以其实
只要你能够足够的去重视它的安全性
那足够比如说学我们这些
我这个课程里面讲的所有东西
其实足够能保证了他们的安全
好吧好
不管但当然了
这个各有各的说法
有些人说私有云就是安全的
有些人说公有云就是安全的
那么这个咱们不好说
但是至少从安全的角度上面在从
安全本质上面来讲
他们是不一样的
它在云上的安全
跟我们传统安全最大的不同
就是共享的责任模型
什么意思
就是传统的安全
那么安全是全权由你负责的
全部都是你的事
没有不是你的事的
因为毕竟你是你是
你是私有云
你们自己家的东西
什么都是你建的
那全部都是你的事
没有不是你的事的
好吧所有一切都归你
所有的责任都是你的
但是到云端
这是一个共享模型
就说有一部分确实归你负责
有一部分确实归AWS来负责
这是至少到底谁安全
咱们说不好
但至少说这个模型是不一样的
以前你传统安全全部归你负责
但是到了云端
AW负责一部分
你负责一部分
好吧好啊
顺便说一下刚才那个问题啊
有些人呃
刚才我说了
有个服务器能搬到你们公司
搬到你们公司那
有人说那
那而且这么贵
为什么我不能自建
为什么一定要用AWS
因为用AWS有AWS的整个生态
有AWS的自动化全套解决方案
所以说你不要认为搬到你们这来
为什么我不是自建
一个你自建的东西就没他们家好
因为他们家有全套的生态
有全部的自动化的东西
你要用到他的东西
所以他比较贵
好那说到这
这个是不一样的
好吧下面我们来介绍一下
哪些责任是归AW管的
但是剩下都归你管
好吧你可以认为剩下都归你管
那么有些部分是AW负责的
剩下都应该归你管的
好吧好下
面我们就会介绍一下
哪些是归AWS来管的
那剩下基本上呢
都都是你的事儿
好吧来看一下AWS的责任
首先是物理和环境安全
就是说物理访问
肯定任何进到这个机房的人
都要做审计
要记录是谁
什么时间来做什么事情
做了多久
这是一个事儿
备用电源啊
就说不可能说只用一家的电源
这个电源断了
就整个就挂了
这个不行
电源的备用线
还有防火和其他温度问题
就是着火肯定不行
那温度过高
空调有问题
那也是一个问题
我记得前段时间
阿里出了一个严重的问题
就是空调问题
我记得过热
好吧这应该是一个最大的安全问题
好吧对于我们公司
其实在北京也有一个小机房
机房我最让我头疼的
其实也就是温度问题
经常会跳闸
或者说电源问题
还有温度问题
特别让我操心
所以最近
我们把一些重要的服务器
搬到这个IDC机房
我就会觉得会好一些
好这下物理访问
备用电源
防火温度问题
这个不归你管
这是AWS他们家的事好吧
呃阿里云
前段时间就出了一个跟温度相关的
一个比较严重问题
好像他们的阿里云的头被都被裁了
就是因为这个事
是香港节点好
我记得是香港节点
阿里云的头都被裁了
就是因为温度问题
造成一个大region
好像是就瘫痪了好久
我我印象当中是这样的
还有一个
主机安全
就不可能让人直接的接触到物理主机
能够去控制物理主机这
是一个物理问题
还有一个
你的整个Hyper visual没有漏洞
不会随出现虚拟机逃逸
问题
就是很有可能在一个物理机器里面
那么被多个租户使用是可能的
一个物理机多个租户使用
那这个时候如果说你的hypervisor有问题
会出现这个虚拟机逃逸
就说我这个租户的虚拟机
能够访问另外一个租户的虚拟机
这个也是为由AWS来负责的
好吧当然我们在讲AW
实战的时候其实可以选择
你有钱当然都可以选择你
你AW是有几种部署方案
你想想首先是最省钱的
我不管那个我们是共享的
这一个机器里面
我这个租户和别的租户都有虚拟机
在这个机器上面
这个是没问题的
这是这种方案
这当然是最省钱的
你默认情况下就是这样
好吧当然你也可以比较讲究
说呢一个机器里面的虚拟机
那只有我们家的
不许别人家来
这是第二种布置方案
说一个机器
但是注意啊
是一个机器
不一定是哪个机器
就一个机器
这个里面只有我们家的虚拟机
别家的虚拟机不能来
这是第二种布置方案
第三种更高级的方案
就说这个机器是我们家的
注意物理机定死了的
这个物理机是我们家的
好吧就这个物理机是我们的
我们这个物理机里面
只有跑我们家东西
这不一样
刚才说是一个虚拟
一个物理机
这个物理机不一定是哪个物理机
反正我能保证
这个物理机是你们家就行
好吧最高级的一个
说这个物理机就是我们家的
就是不是其他的
就是我们的
其他家我的虚拟机
这个物理机里面有三种方案
你可以选这个虚拟机
逃逸就存在一个
如果说你的hypervisor有问题的
存在一个
从一个虚拟机
到另外一个虚拟机的问题
那么这事也是由AWS帮你负责的
好吧物理主机控制也是AWS管
这些都是AWS管的
继续网络安全这一块
网络安全的策略是归你管的
就说你做一些什么security group
放心什么流量
做一些什么样的策略
这个事儿都是你自己的事儿
好吧放不放心
流量控不控制什么都是你管
但是AW负责什么
就说你做的安全策略
AW确保这些策略被严格的执行
就说你说
我不允许这个泰勒的流量
进入我的网络
那么AW就会确实的去执行你的策略
不能说我做了这个策略了
但是AWS居然没有给你去应用
这个策略
就说你做了
但是不好使
那么这事是归AW管的
就是你做了策略
那一定是好使的
你据你的策略里面说不允许太多流量
那么太多流量就肯定进不来
那么这个执行你的策略
是由AW是帮你做的
还有一个呢
确保流量的完整性
在AWS网络里面
AWS确认它的完整性
不可能说在AW他们自家的网络里面
你的数据在穿越它的网络的时候
居然缺失了完整性
就是数据被篡改数据
数据被别人修改
或者说中间有中间人问题
那么这些AW
都管这些就是主要的AW责任
AW主要是关底
关底层的东西
偏底层好吧
而且昨天我跟一个哥们吃饭
也聊到这一点
其实
AW更多的就是给你提供了一个很好的
一个基础架构的底层
你可以在他的基础架构和底层之上
撒欢的去玩各种各样的功能
自动化的东西
这个真的是跟国内的一些云
是很大的不一样
好吧
昨天还跟他们聊
说国内的云就是保姆级服务
就是说你就是什么的
一切都可以打电话或者说提提服务
让让让让阿里云他们来解决
好吧
AW的基本上就是说我提供一个底板
你们自己玩
好吧
这这就是他这其实一个严重的区别
反而AW主要帮你把底层这一块
帮你负责
好了
其他的基本上就是你们自己的事情了
好吧你们自己的事情
最经典的
我记得我昨天跟那哥们聊
说最经典的一个案例
我我提出来的
说什么呢
比如说你在AW上面
你的虚拟机
你用密码认证
或者说你用密钥认证
那么你的密码忘了
你的密钥丢了
那么怎么办
AW怎么办
没办法就是你的密钥丢了
你的密码忘了
你找AW没有用
AW说这跟我有什么关系吗
是你的密钥
你的东西你管的
你丢了就是你的事情
跟我没有关系
毛关系跟我也没有
那你自己的事情
好吧在中国就不一样
中国如果说你的密码丢了
那么阿里云有个特殊的功能
能够帮你重置密码
这重密码都可以
找回都是可以的
好吧这个在AWS在国外是不允许的
为什么首先你要了解
这虚拟机是我的
好吧我的虚拟机
你是为什么
为什么你有这个能力
能重置我的虚拟机的密码
怎么可能
哈哈是吧
这不科学
所以这这两个思路是完全不一样的
好吧基本上就AW负责这些
其他的基本上就不归他管了
哇你的密码是你的密码
你的丢了是你的问题
好吧跟AWS一点关系都没有
但在中国不一样
这这这思路很不一样
在中国丢密码
你找阿里有些特殊功能啊
能帮你弄这个
我反正我我我接受不了
好吧我的密码丢了就是算我的
但是你给我重置
凭什么呢
你怎么实现呢
好吧
好当然
他就说
他说他确实帮你负责这些东西没问题
但是不能保障绝对的安全
你也知道it安全总是有这个问题
尽力而为的
就说我们尽力的帮你来保障
我承诺了这些东西是我们a w s来管
我们去保障你的安全
但是没有绝对的
那比如说这个是2018年的这个漏洞
这应该是这CPU级别的
我觉得好像这是一个CPU级别的
一个非常严重的漏洞
当时影响了很多的数据中心
这个漏洞
就确实是影响到了大面积的云主机
云上面的那些服务器的安全性
好吧
所以那个时候确实在一定时间以内
因为AWS会尽量的
在第一时间帮你修复
但是确实会有一个时间窗口内
在这个时间窗口
就确实存在一定的漏洞
好吧就在这儿讲
就说it安全的本质
就是没有绝对的安全
我们只是尽力的来做好我们的工作
当然
如果出现了一些比较严重的漏洞在
我们会及时的帮你修复
但是绝对有时间窗口会出现问题
那这个我们也就没办法了
好吧就再说这个事儿
好应该这么说
剩下其他的全部
都应该是我们的责任
按理说你在云上做的所有的事情
都是你的责任
你登录到AWS
然后做的所有的操作的后果
都是你来决定的
都是都是你的事儿
好吧下面他以EC two一个虚拟机为例
来介绍一下
就什么是归我们管的
按理说都只要你在云端做了
所有操作都都是你的自己的事
好吧下面以e c two为例
举个例子来介绍一下
哪些是需要你做的
第一个就说安全组
security group来适当地去控制流量
这个事儿是你来决定的
你想放什么就放什么
你想干掉什么就干掉什么
AWS会负责说你的策略会有效地执行
但是你想怎么放
那我们不管
你们想怎么放
你爱放什么放什么
这是你自己管的
还有一个通过IM来控制对EC two的管理
就说谁可以管理你的虚拟机
你要做权限控制
哪些机器可以对你这个实力
这个EC two的实力能够做什么样的控制
哪些可以创建
哪些可以查看
哪些可以终结
你的EC two
完全是由你自己做的权限
来有效的控制它
好如何保障
这个账户的安全
就说我们会产产生一个账户
至于账户丢了
丢丢了
丢了就丢了吧
丢了是你自己的事情好吧
丢了那那能怎么办
丢了就丢了呗
反而账户的安全
那保证你的密钥安全
都是你自己的事情
好吧是你的问题
那跟AWS没有关系
顺便又聊了
昨天
我是一个跟一个阿里云的哥们在聊
聊得很有意思
他是这样的
在我大家也知道
a玩AWS那么你的Linux的登录
你的EC two的登录都用密钥认证
虽然说
一会儿我的虚拟机都是用密钥认证
RSA的密钥
对儿用密钥认证
那AWS都默认都用密钥认证好吧
密钥认证
基本上猜密码的可能性是没有的
只要你用密钥认证
你要说黑客来猜你密码
这无从猜起
所以基本上
就不存在什么被被破解这种可能性
这是基本上不怎么存在的
但在国内呃
我们国内很多人不接受这个事情
不接受哎呀
这太麻烦了
这管理起来好麻烦
确实管理起来麻烦
说实在的
我们选密码
我们选密码登录好
而且国内绝大部分就是密码登录
而且那哥们专门做阿里云安全的
他说中国阿里云安全的最大的问题
就是密码暴力破解
就是有人不断的去猜你的Linux的密码
所以密码暴力破解
是阿里云最重要的一个安全事件
最常见就是密码暴力破解
因为他们很多情况下
都是用密码登录的
密码暴力破解
是一个很多人都喜欢用的密码登录
那密码暴
力破解是阿里云的第一大安全问题
他们是一个阿里云安全团队
自己出来做了一个SaaS的一个产品
昨天跟我吃饭
就在跟我聊这些东西
他说国内跟国外就明显不一样
那国内最大的问题就是破密码
哈哈好
那这是一个继续保护你的应用的安全
就说你的e c two
你服务器不能说只是一个服务器
你肯定有上面有应用
比如说上面有个外包应用
那么你的应用那可能会有漏洞
那漏洞的问题
那你自己解决好吧
当然你也可以买AWS的wife来帮你保护
当然反正这事你自己管
有没有漏洞
这这我们管不着
有漏洞你自己的事情
你的操作系统打补丁
要要软件打补丁
系统打补丁这个事你也自己管好吧
你也自己决定
你的补丁该怎么打
怎么不打
这跟我没有关系
还有阻止DOS攻击
如果说有DOS攻击过来
反正你也得考办考虑办法
当然了你也可以买AW服务
也可以帮你抵御DOS攻击
AW服务也可以帮你来解决buff
解决你的外哦外包的一些攻击
AW也可以帮你提供一些服务
帮你打补丁
但是这些东西你自己去决定好吧
天生4不管
你可以考虑购买服务
做一些设置
来防止网页的攻击啊
DOS攻击啊
或者打补丁
这个你可以设置自己解决
但是反而默认都不管
那你这都你们自己的事情
好吧也就说其实你只要是登录到AWM
做了所有的操作都都是
你自己的负责
好吧AWM基本上他管的比较少
他只管这些
这是他的责任
其他的都跟他没有关系
这跟国内很多云是绝对不一样的
国内就是保姆级服务
又聊了一个
我昨天跟他有很多有趣的沟通
他说最简单的就是国外
国外比如说你有个产品
让这个公司他们家用
国外有这个产品的公司他们家用
基本上那
那个公司
都有一个比较有技术含量的团队
那个团队呢
基本上你把这个产品
把文档交给这个团队
基本上他们那个团队基本上就搞得定
自己就能解决
自己就能维护
就没问题
好吧国外的维护团队
一般来说他都会比较强大一些
好吧基本上你把说明书给他
他基本上那个团队看了看
基本上也就能理解了
基本上就能帮你搞定了
好在国内基本上都打电话解决
哈哈哈呃
反正找人解决
基本上你们阿里云
既然我买了阿里云
你们就全权负责
全部给我
保姆级服务
区别哈哈好
继续本次课程的范围
比如说什么东西它是属于我们
比如说我们那个课
那本书还有我们那个课要讲到的
比如说
是不是为你的关键性用户激活这个
多元素认证
这个东西可能AWS可以做
是不是给你的root
或者一些管理员激活多元素认证
这事儿你要决定的
那么我们也会去介绍
什么情况下应该为你的root
为你的管理员激活这个东西
是不是经常的需要去设置一个时间
以以这种比如90天为
单位来轮来更换你的用户凭证
说你的AK SK每90天换一次
那这个东西也是需要你自己去考虑
在AW做设置来实现的
比如说如何去监控
在AWS的VPC里面的网络的流量
用这个VPC的flow log来记录
你是不是需要想记录一下
你的VPC的里面的网络流量
这个也是可以
我们也会讲到
还有记录并监控AW账户的活动
就是每一个账户在AW上的每一次操作
管理操作
还有部分的数据操作
那么我们都可以记录下来
这些都是我们这个课程要介绍到的
什么东西
其实咱们这个课是不讲的
或者他说了
他那本书里面不讲的
就说要求你客户去使用最强强的密码
为你的客户去重置密码
这些东西
那那那那那我们不管这个事情
好吧还有一个
对对你的应用内部的一些活动
你的应用内部的活动的监控
那基本上这这这个我们不讲这个事情
还有在对你的敏感信息做日志
并且保存的时候
去掉那些敏感信息
保存到数据存储里面去
敏的操作
这个也不是这个
这个课程范围里面弄的
简单的说
就是说我们讲的都是AW可以操作的
AWS的这些服务啊
一些功能可以操作的东西啊
比如说给你激活多元素认证
要求账户多少天轮转
AKSK对AW流量进行监控啊
对AW账户进行监控
这这这都没问题
这AWS可以做的东西
但比如说是对你的应用的
监控你的敏感信息的去除
在这事儿
就属于不是这个课程范围以内了
好吧因为这个确实不是属于AWS
该至至少
不应该是AWS可以实现的
一些安全东西
好吧是你自己考虑的问题
好下面我们就来
他就说你看刚才你看比如说做安全组
全现金控制
打补丁这些东西
他在这一章里面就举了一个例子
我们也可以看一下
因为这个实验
好像我们以前我的课程里面
没有涉及到堡垒机
这个堡垒机很简单
就是如果说
你把你的虚拟机直接晾到互联网外面
互联网就可以直接来访问你的内部的
一些敏感的
这些虚拟机
一个比较安全的办法
就说
你不要把你的这些重要的虚拟机
暴露到外面
比如说你里面有很多敏感的虚拟机
你都不要暴露到外面
你把你的很多的敏感的虚拟机
都放到私有的网络里面
这个私有网络里面
不会去给它关联互联网地址
流量也没有放行
源自于互联网
去往他的这种网管的流量
放在一个私有的private的网络里面
你搞一台虚拟机作为堡垒机
那么这样
你从互联网只能够登录这个堡垒机
应该使用这个密钥认证
不要用用户密码认证
当然我为了实验方便
所以说
我们今天是用的用户密码认证的
好吧那么
应该用密钥认证来登录这个堡垒机
这个堡垒机是public network
它的IP地址是映射到互联网的
你的流量的放行源自于互联网
去往它的流量的
你必须先登录到这个堡垒机
才能够基于这个堡垒机为跳板的
往里面去走
好主要说比如说安全的东西
你要设就说你要设两个安全组
我们的
特别是这个里面这些虚拟机安全组
只允许源自于堡垒机这个安全组
去往里面
这个pre-bid instant安全组的流量
就说只允许源自于这个安全组
不是ip地址
注意不是ip地址
这也是平时我们对我们在做
学网络学多了
经常总是说我们要放心
什么IP地址为源
IP他这不是IP地址为源
就说以这个安全组
挂这个安全组的主机为源
对谁挂这个安全组
以他为源
就是挂这个安全组的这些主机为源
才可以访问
我们里面的这些私有主机的SSH流量
就说只允许这个安全组的
发起SSH
来访问里面的这些虚拟机的流量啊
当然
我们放行所有源自于互联网的SSH的
访问这个安全组
堡垒机安全组的流量
OK好吧
这个实验也可以大家感受一下
可能大家先适应一下我这个套路
基本上我就按理说这个实验不难
要如果拿鼠标点
点20分钟吧
我觉得没问题
点20分钟应该没问题
就点这个实验
就两个虚拟机做安全组
把流量放过来
从头的做VPC子网等等操作
20分钟没毛病
你收敛我们来看看
这是大家应该熟悉了
基础加伪代码
这个我都写完了的
我先给你运用一下啊
执行基本上就结束了
好你看
执行它就在创建
正在创建
好我们来简单看一下
我觉得看看大家能不能理解这东西啊
因为基本上如果说你听我的AW的课
基本上我都是这么干的
Internet网关VPC
把这个Internet网关关联到VPC上面去
这样VPC就有一个Internet网关了
好吧好
这个有两个网络
一个public network
它要关联公网地址
一个private
private at work
它不关联公网地址
在它没有公网地址
没有办法从互联网去访问
一个是10点1点1.0
一个是10点1点2点零
好吧
好做了个入伍表
我们把公public那个子网
关联到了路由表
我们只为public那个子网
做了一条默认路由
也就是说
private网络里面默认路由都没有
就是那个private子网
连默认路由都没有
这个路由表
只把public的那个网络关联进去了
只为public那个网络做了一个默认路由
指到了互联网网关
OK也就是private想上网是不可能的
公网地址也没有
路由它也没有
那不可能
好继续
那么紧接着干嘛
这应该是step一
这应该是step一这应该是step 2
这应该是step 3 好
我们来看一下
首先
我们先要创建一个private的安全组
我们需要创建一个private的安全组
现在把这安全组做了
空的啥也没有
空的安全组好
做完它之后呢
你再去做这个public的安全组
public安全组
堡垒机的安全组
那么去
允许他
去访问你们private的安全组的SSA
流量看一下
你先做这个Privid
安全组然后呢
允许然后呢
再创建这个堡垒机的安全组
允许去往这个Privid安全组的SSH流量
你讲你你先得有它
然后呢
这儿才能引用这这这这是个坑
这是个坑
这个坑好吧
那么你先得做private安全组
然后呢才能够
只允许那么这个堡垒级安全组
来访问这个private安全组的流量
这个这个没问题吧
好那么其他流量呢
是这样的
后面呢我还想在这个EC two里面呢
去测一些API访问的一些实力
一些案例
所以呢我把这个DNS也放了
把这个HDDPS也放了
SNP呢也是为了放一下
来做一些
来证明他能够上网的这么一个操作
好吧当然
这个其实跟那个没有什么太多关系
好
那么有了这个堡垒机安全组之后呢
我们才能够为这个privid安全组
来做一个策略
那么我们只允许
只允许源自于堡垒机的安全组
到我们的
二TCP 22的流量
TCP 22流量这这东西还挺绕的
开始你要一口气做
做不出来
因为他们彼此有依赖关系
所以呢先得创建这个private的安全组
然后呢去做这个堡垒机安全组
来允许堡垒机
来访问private安全组的流量
然后呢有了这个堡垒机安全组
你就可以为这个private安全组
做一个策略
入方向的策略
来允许那么TCP2十二的
源自于堡垒机安全组的流量
这个看懂了吗
这三个的关系
OK因为他们之间
有有一个彼此依赖的关系
如果说呢
你想你想连普芬兰娟组一起做
做不了的
因为他们彼此依赖
所以说必须拆开
好吧这这这个这个这个
其实挺挺挺绕
然后紧接着呢
我们就有这个EC two的一个权限
一个role
后面会讲role
我相信今天进来
我相信你也应该知道什么叫role
我给了一个SSM的full access
只有你把这个权限给了
才能够通过网页
通过网页界面的SSM
能够去访问到它的控制口console
好吧
当然现在其实这这这个确实不行
其实在国外
只要是T3开头的
你可以直接访问它的console control
好吧但是国内是好像怎么都不行
国内要访问它的话
必须SSM这要给他权限
SM权限这这是后面用的
这是后面用的
就是我们要去做一个Dynamic DB
然后呢给一个Dynamic DB的一个权限
这个暂暂暂时不需要
好然后呢
两个EC two
一个堡垒机的
放到public网络
关联堡垒机的安全组
然后呢呃
这串代码其实很简单
就是为了让让让
省事儿一点儿
就每次我都去备份那个密钥
很麻烦我这段代码的任务
就是把用户名密码改成root
c s 0123 好好做实验
但是正常肯定不安全
那肯定你应该用MIUI认证
但是做实验方面
我我就改了一下
就用用户名root
密码c s 023
就可以登录我的虚拟机
这就多了
省了个事儿
然后呢private easy two放到private网络
然后呢用private这个
s g没什么了
好吧这个有什么不明白的吧
不明白也没办法
哈哈这
这个cloud formation
我们就算是给它做完了
欸
我才报错
我看怎么错路由表
他几次都犯这个错哟
这个错是什
这个错很奇怪
这从来没有
以前没有这种类似的错
我这样走一遍
Internet Gateway
属于不同的网络
不同的网络
这个错是出
出过几次哦
再看看这代码
没有问题的
但是
但是他经常执行的时候会报这个错
这个错很奇怪
路由表不同的网络
再来一次
应该是个bug
我觉得它那个应该是个bug
好了
它应该是在都在创EC two的权限了
经常会触发那个bug
好稍等会儿吧
应该这个就可以了
应该已都已经跟EC two有关系了
在创权限了
应该刚才那个路由表的问题
重新再执行一遍
应该是个bug
经常会出现那个奇奇怪怪的问题
好一会我们可以感受一下这个效果
好吧大这个有
有什么第一次有
有谁第一次见过这玩意吗
哈哈技术
加个鸡蛋吧
就是
基本上我们后面的所有的这些实验
全部用它来操作
好吧全部
稍等会然后呢
我们就可以登录一下
感受一下这个效果
我们就可以找到这个
这个堡垒机
然后我们登录一下
然后呢
用堡垒机再去访问里面也是可以的
基本上就差不多了
然后呢后面我们可能会用堡垒机
做一些简单的一些测试
一些权限的测试
我堡垒机还留着
堡垒机还留着
我们可以给他做
一些简单的测试
他可以访问API
等等等等等等操作
等会儿你看
在创建EC two了
没有问题啊
就基本上是用全自动的
嗯说实在的
如果说让我点的话
这会非常非常费时间
两个两个private
private好了
还有一个
好来了来了
你看一个堡垒机
一个这个私有的
这个EC two
它私有地址
你看这堡垒机有公共公有地址
然后它没有private
EC two是没有的
它只有私有地址
OK堡垒机
10点一点一点几
private 10点一点二点几
private没有公有地址的它有
好这个时候我们保温一下啊
我才说了
这个不安全
我就用吧
哈哈国内就经常用
用户名密码特别容易被猜
好吧生产肯定不应该这么干
生产肯定不应该这么干
好这个时候呢
我们看一下
我们来访问一下这个私有的主机
也没问题
10点一点二点几
OK它是肯定哪也去不了的
这个私有的是哪也去不了
好吧它应该是哪也去不了
OK但是呢
我退出来
我退到这个堡垒机
堡垒机没问题
堡垒机应该是都可以去的
堡垒机都是可以去的
好吧堡垒机上网是没有问题的
它是一个对外
对外的这么一个设备
那么当然了
它能哪去
其实我也是放过了的
我把它IISSHDNS
DNS一定要放
然后呢还有这个SNP都放了
所以说呢
我们这个测试呢
就就是好的
好吧这么一个
先做一个这么个简单的实验
因为他的这第一章里面
主要就介绍了这个案例
就说这是我们的责任
宝马安全组
权限控制
账号管理这些东西
那么他就举了这么个例子
然后呢
我也给大家来简单实现了一下
他这个堡垒机的效果
好吧其实这个实验
你要说跟安全最大关系的
其实就是这个
我相信相信大家应该知道吧
以前我应该讲课绝对讲过
我都在AWS 13里面讲过这东西
就说呢我们在做控制的时候
有时候说我们允许哪个网段
允许哪个IP
这都不安全
最靠谱的就是说
那么这是个安全组
这是个安全组
我里面这个安全组
只允许
源自于外面这个堡垒级的安全组
过来的流量啊
不谈IP地址
不谈网段
好吧我们就谈是哪个安全组过来的
这应该是最安全的一个套路
看一下啊
我们只允许有堡垒机的安全组
过来的流量
SSH流量
OK好
然后呢你看外面这个堡垒机安全组
它的SSH
也只允许去往里面的这个private的
这个私密安全组
OK当然了
呃他需要
呃他需要别人来访问他
任何员都可以来访问他的SSH
然后这是他出方向的流量
出方向的
OK这应该算是跟安全有关系的
这这其实你们讲过网络安全
好吧那么只是说呢
在这个书里面呢
讲了一个堡垒机的这么一个实验
我给大家实现了
好吧好
据讲也大家也通过这个东西
也给大家感受一下
效果就是
这就是基础架构及代码
这个世界上好像只有AWS玩这个东西
玩的是最溜
的好吧
就一段代码
咱们就搞定
我如果说要要不玩了
那么就是一删就全部干掉
包含了刚才我们做的所有的操作
好吧包含网络级别的安全组
然后呢EC two相关的就全部就搞定
好
那么这是我们后续基本上会用到的
一些安全服务
我简单给大家捋一遍
我明我是要讲到的
我给大家捋一遍
先给大家有点心理准备
这个AW Inspector是用来主机漏洞扫描的
主机漏洞扫描
嗯应该知道什么意思吧
就是主机的各种各样的
系统级别的漏洞
应用级别的漏洞
漏洞扫描的证书管理
那么这次课
这次课会涉及到
但是呢并不怎么太讲
因为
这个应该在我们的AW实战里面就有
secret管理
就是把你的密钥
你的API的密钥
那么可以存到这个secret里面来
这个东西就有点像K8S的那个secret
这么一个作用
它我们会讲到
这是数据归类
敏感数据发现
比如说我们会通过这个服务
在点S3里面去找到一些敏感的电话呀
邮件呐信用卡号
可以通过它
它帮你找到一些在你的S3存储桶里面
一些敏感的数据
密钥管理
这肯定会有
这是跟这
这是跟硬件有关系的
我并不讲这个东西
那么这是密钥管理
这个这个我们会讲
就加密加密S3的一些
整个S3的统的文件
密钥管理
这个我们会讲到
那么security Hub
这个比较重要
就是所有的你的合规性
就是它有很多的法律法规
合规性检查由
它干而且呢
所有的比如说包含这些inspector
包含这个这个guard duty
他们所找到的所有的安全事件
最终都会汇总到这个security Hub上面来
来在这个地方呢统一进行查看
所以说呢
security Hub呢
不仅能够帮你实现一个合规性检查
也能够收集各种组件的日志
然后在一个中心的
这个security Hub这个位置
来做一个中心的日志分析
就这么个作用
防火墙两个防火墙
这个普通的防火墙和应用防火墙shadow
这是DOS防护的
confed就是能对AWS的所有的资源的配置
进行一个时间线的记录
什么意思呢
就是说任何一个资源
那么我能记录你在什么时间创建了它
你在什么时间改变过
改变过它
然后把当年什么当时的什么样的配置
改成了现在的一个什么样的配置
就是它会对AWC的每一个资源
做时间线记录
每一个资源的每一次操作
在时间线上的每一个点发生
每一个点的改变
从原来一个什么样的状态
改成到一个新的一个什么样状态
都用AW configure来去记录好
这个当然是大名鼎鼎的崔永
就是对所有的AW上的这个管理事件
进行记录
管理事件都会被他记录组织
那么可以对多多账号进行管理
就是AW上多账号进行管理
而且对多账号的权限
进行一个整体的控制啊
这应该是主要的
后面呢我们会涉及到的东西
好那么下面继续
刚才用car formation
大家已经感受到了
但是后面呢
基本上全部都是用这种方案来实现的
就是我我不存在带点
可能很多老师还会用什么鼠标点
基本上不存在了
我我认为大家也应该理解怎么点
好吧
也没什么可点的哈
就是基本上就是用自动化的方式
就给它实现了
好吧当然呢
当然呢后面的
比如说有些可能大家没有见过的东西
我在用Cloudformation创建完了之后呢
我会到图形化界面里面
给大家来看一眼
大概在什么样的地方
用鼠标可以点
但是我觉得有了这个东西呢
比你点的靠谱多了好吧
好看一下
那么云的变化
那么由于有云的变化
那么所以说呢
它的变化速度是很快的
所以说呢
用传统的
为什么我要讲的东西就是
你看这个书里面说的很清楚
你在云上
你说你要用传统的命令行敲
你要用鼠标点它是不可能的
那就你
你玩的东西根本就不适合于公有云
特别是AWS的公有云
为什么呢
因为在云上面部署的速度会很快
你看我这个步数
你你点一个给我试试看
你就就点这个
你你点一刻钟
我相信你才点的出来
你一点不夸张
你要多少东西
互联网网关
VPC互互联网网关
每一个两个网络
网络里边还有一些各种各样的选项
然后路由表关联
路由表默认网关
然后呢这安全组吹牛逼
一刻钟你点完好吧
而且你要确定你你不会错
好吧一刻钟点完你就不容易
你一刻钟点完
你说你不会错
一把过一般
人不太容易
哈哈好吧
但我这个完全不用担心
刚才那个纯属他bug哈
好吧我一应用就完了
稳稳的快速的
稳稳的结束
好吧而且
我觉得用colorimetry还有一个特别可能
我更在意更在意的一个功能
所以用colorimetry不仅是稳
不仅是快
它还有一个更我更看重的功能
就是这样的
特别是我做实验
我做实验
一天做下来就就各种各样的实验嘛
点来点去的
创建了一堆资源
然后呢我做的时候
我我就随便做的
但做完了之后
你知道每天晚上我我做完了
我收工收工
你是不是应该把今天这一天
所有做的东西
全部都给我删掉呢
吹牛逼的也删的掉
我告诉你吧
东西多了去了
你这一天做了无数的东西
你吹牛逼
你你你全部记得住
你全部都给它删掉
你是不太可能删的掉的
因为我很多的
我跟你这么说吧
我我我花的钱
大部分可能都是因为没有删掉
资源浪费的
你只要你只要把资源创建了之后
及时删掉
AW几乎不怎么花钱
觉得有些人会问我说
那么你用AWS是不是要花很多钱
我跟你讲
只要你用我的cloud formation创建
然后呢由它创建的所有东西
你再把它删掉
你及时创建
你及时删掉
你就把这儿删掉
那几乎不怎么花钱
可怕的就是你鼠标随便点点点点点点
点了一堆
我操你忘了
告诉你吧
你忘了忘了就不一定多少钱了
我记得我跟你怎么讲
一个DNS映射
我记得就是一个DNS映射
我就我就忘了
我自己点的
因为开始我想试试
然后再用carafuffle来做
我点完之后我就忘了
一个一个月1,000多块钱一个DNS映射
我开case都没有用
我开case骂骂街都没有用
就就就这么夸张
好吧所以说现在我不敢点
真的是不敢点
我点完我就忘
所以说我现在就用它创建
删掉啥事也没有
全部都没有
所以说可能这是我更看重的
我不敢用鼠标点
我跟你讲
点完鼠标
我这这这就不知道多少钱就出去了
真的好
所以说你看一下
它的速度是极快的
不仅快还有一点
它是弹性的
按需的
就说可能今天两个主机可以搞得定
明天觉得这不行了
双十一了
我们要多拉10个主机起来
拉10个然后双十一又过了
可能我们要维护到平时的一两个
它是弹性的
它是快速的
所以说呢
你要用传统的那种鼠标的
一个一个的去操作
我说的几个算低调的
有些公司呢
一下拉拉几十个
上百个虚拟机
一下又变成几个虚拟机
然后呢比如说今天
还有说比如说今天
我的我的私有云不行了
我私有云暂时顶不住了
我在我在AW上临时拉个数据中心起来
来临时顶一顶
那么这就是很有可能的
所以它是这种快速变化弹性的效果
如果说你还在用鼠标点
就在开玩笑一样
你用鼠标点
首先它不靠谱
它很慢而且它完全没有办法伺候
这种弹性的效果
好吧所以说在AW上来做
你就需要需要用新
的安全和自动化工具
来处理这些快速变化的环境
后面虽然说这个这个
这个课程当中也会给你讲
你可以人工的去分析那些日志
从哪找怎么分析
但是后面也会有大量的
纯自动化日志分析的
他有一个全自动化日志分析的工具
全部都可以自动化
所有的日志分析的自动化
然后呢就算
就算出了问题
然后呢根据这个事件
及时的立即利用自动化的
自动化的脚本来立即进行修复和响应
全部全部都是自动化的好吧
基本上人做的工作也就看一看
哈哈哈看一看
看一看大概今天是什么一个情况
然后呢做一些决策
然后呢做一些自动化的脚本
便于后续能够自动化的
全部的搞定
好吧全部都自动化了
安全的都是一样的
那么有了这个东西之后
你可以需要用极少的人
就可以管理大量的应用
所以根本就不需要那么多人
就是几个人
只要这这这人牛逼
什么都说实在的
真的是这人牛逼
那什么AWS资源他都懂
什么自动化他会玩
你一个人
几个人也就够了好吧
机器不不
那么多人没有用
全部都是自动化
只要几个牛逼人就够了
普通人也就没有必要了
好吧所以说
所以说还有一点就是说
玩云玩AWS
你为什么
你们公司会觉得应该迁移到AWS
可能很大的一个原因就是说
它会极大地极大地降低你的运维成本
好吧虽然说你在AWM做的蓄力机
和你自己的
你自己虽然说也可以
部部部署蓄力机对吧
那你会说AWM这么贵对吧
你的明显贵
比你自己建明显贵
那你说你
你这么贵
为什么我我还要用你呢
它会极大地降低你的运维成本
好吧
你要把这个运维成本的减少放进去
这样算你可能会更合理一些
OK所以呢
我们会用SDK
用一些脚本SDK
就是这些拍上的脚本
PY结尾的
来做一些自动化的操作
OK全自动
然后呢
我们会在中心的位置来做日志分析
用脚本来做日志分析
用一些自动化的安全工具
来帮你做日志分析
基本上都是自动化实现的
好吧继续看
这是这本书里面讲的
不是不是
我编的你看Devops
基本上OPS基本上都完蛋了
就是运维
就基本上
就说以前
可能还有需要专门的
一些底层的一些运维人员
其实现在没有必要用DEV
只要你会开发这些cloud formation
这这这可以认为是开发吧
就是说这些cloud formation
如果说你会开发的话
那基本上呢
就不需要什么运维人员了
网络也不需要
安全也不需要
其实这这都都都是这么写的
全部都是
都是由这个cloud formation来写的
所以呢用Dev OPS
基本上就是没没有什么太多必要
基础运维完全消除掉
不存在基础运维
像以前还有一些最基本的体力搬运工
那那些肯定你AWS肯定是不需要的
然后呢
普通的一些基本的简单的运维
基本上也是不需要的
因为你看你看
我刚才建设的东
西就一个代码就搞定了
所有东西都都都建立好了对吧
可能以前还需要一些这种鼠标点的
那些哥们
现在不需要
真用脚脚自动化比他们稳多了
比他们快多了好吧
所以技术用为那就完全没有必要了
数据库按理说
以前
数据库也算是一个比较高端的职业
但是有了云端的数据库之后
那么普通的数据库工程师
基本上意义也不是很大
因为云端的数据库呢
基本上你你你
开来的功能基本上可以用
然后呢
它AWS会帮你自动做各种各样的运维
备份扩容缩容AWS都会帮你做
所以呢基本上呢
数据库这一块基本上也是没有必要的
基本上
数据库也是可以通过技术架构及代码
来快速的实现
创建备份
维护恢复都是可以帮你做
数据库其实也没有什么太多必要了
好吧然后呢
安全这一块呢
也可以用这个做
但安全呢
确实要复杂一些
所以说安全你会后面会讲到
这就讲到很多都支持
所以说呢
安全呢也也最终也会变成devsecops
就说呢一个人牛逼人我既懂开发
也懂运维
也懂安全
我就一人忙个就算了
好吧安全这一块也是可以实现的
更多的安全责任也被Dev来控制
那么都是用由Dev来开发这些东西
来实现一个自动化的一些操作
OK那么
并且把整个过程
在软件开发生命周期中融入安全性
这种做法还有个什么好处
可以解决
所有东西用基础架构及代码做完之后
有个什么样的好处
你可以拿一些他
他们现在有那种自动化的审核工具
不用去查AWS
直接直接来查你的基础架构及代码
这些代码直接帮你在代码
你这个代码里面找到
你这个代码里面的安全bug
就不用跟不不用去看AWS了
不用跟AW打交道了
你我们直接对你代码进行审核
就这个基础架构及代码进行审核
直接找到基于你的代码
我就能找到你的安全漏洞
安全问题
你就根根本就不用看AWS里边
直接看这儿
我就能知道你的安全问题在哪儿
可以提出安全建议
也是可以实现的
好吧好
所以我感慨了一下
只要有AW这种公有云
但是你不用担心
只有AWS其他的好像都不太靠谱
那么Dev基本上可以吞噬一切
真的就是你
基本上现在你把这些东西弄好了之后
全自动化的架构
自动化的基础架构的建设
自动化的对各种各样的一些呃
自动化的对各种各样的东西进行操作
用model 3做操作
那那基本上就没有其他什么事了
基本上你一个人就可以搞定
好吧但是最终呢
GPT会把大夫干掉
也就完蛋了
哈哈好吧
那么就说GPT呢
也能帮我们去写代码是可以的
但是我最近了解基础架构
这基础架构这一块
他写起来还是有问题的
好吧我给他发个感慨
我最近拿拿那个叉子
GPT来帮我做做这些基础架构的东西
和一些思科的一些一些东西
我测过好吧
那么我给
你解释一下我的我
我的感想
我我说一下我的感想
你们看是对不对
那么叉子GPT呢
特别适合那种文字
文字绝对这这
666 太太牛逼了
就说那种完全看边的
就是说你要知道文字嘛
你正着说也行
你反着说也行
你正反两边你都来说都行
反正你你随便怎么来都行
都没有是错的
就是我的观点不一样
这没问题吧
代码其实也行
就是代码
Python代码
你是Python代码也特别6
Python代码可牛逼了
可牛逼了
Python代码
就是也行
没问题就是说
因为代码嘛
就是说都是套路
我我
我觉得都是套路
而且代码呢
也基本上不存在什么实现不了的
只是说呢
只能说
我觉得代码不存在什么实现不了
代码只是说哪个代码好
哪个代码次而已
这种东西GPD都都好使
但我得说一下
为什么
我说基础架构级代码和思科不好使
我说一下可能你就能理解
因为这种基础架构级代码
和思科的东西
网络的东西
它有个问题
就是有些功能是根本不可能实现的
没毛病吧
就是有些VPN它不存在不可能实现
就没有这种可能性
因为思科没有给你提供这个功能
AWS它没有给你提供这个功能
它没有这个功能
对吧但是呢
我们的GPT的神奇之处在于
一定是有的
在它在GPT那永远是有的
他永远会给你编
你相信我
简直无语
我我对他已经无语了
这么说就是对他而言
就没有没有的
在他而言他就一定有
他就一定会有
他一定给你编
你不管怎么提醒他说你没有
你别跟我瞎编
他就一定会给你编
因为在他而言就不可能没有
一定都会有
什么东西都可以编的出来
会极大地浪费我的时间
所以这两这这段时间我不敢用它了
哈哈好吧
我又恢复
我很多时候又用了谷歌上面去了
我实在受不了它这种编的东西
所以你了解
这方面可能还确实还有问题
除非GDP哪天能解决这个问题
就说他能了解到边界在哪
就说有些东西行
你就给我说行不行
你给我说不行
我觉得这个他得先解决这个问题才行
现在他解决不了
这个问题
真的解决不了
相信我就就说
现在思科和这些东西
还还真的不好用的好吧
他他是纯纯纯属用编的
哈哈纯属编的
我天好吧
所以说呢
你要了解
就是说这个基本上说了
就是说自动化的重要性
这相当于也提出了这门课的主旨
就是我们要讲这个devsecops
就是这个自动化的
包含了技术架构
包含了安全这一块儿
全部
我们都要通过自动化的方法来实现
因为在云上面最大的优势就是自动化
如果还用传统的方案
你不应该用云
你用私私有云可能还更更合算一些
好吧好
那么这是我们的第一章
然后呢紧接着我们进入第二章
我们的重点IM身份和权限控制
最最近时间我们不敢用GDP了